Três fornecedores, H2, mecânica, etos, funilaria e a higienização e a lavagem de água, isso
aqui eu acho que o cara só precisa solicitar, de repente, se bem que pode votar.
Quem vai recomendar, inicialmente, os serviços é o especialista, ele que vai indicar o que
precisa para onde ir, seria isso?
E depois o cliente aprova se ele de fato quer executar esses serviços.
Aí vamos votar o que ele vai fazer aqui, funilaria leve com a etos e mecânica e lavagem em uma
guariba, tá? Aí envia as solicitações. Aí já vai estar aqui as solicitações,
aqui, pausamento e como pendente, mesma coisa, o cliente que está vendo aqui já tudo também,
tá? Aí aqui a gente vai, vamos botar aqui mecânica, aí a mecânica, esse carro todo
estão lá aqui ainda, entendeu? Aí aquele carro, põe aquele carro ali.
Agora a gente já entrou no painel de fornecedor, até então a gente estava no ADM.
O que a gente está mexendo aqui é o 0987, então pronto, cadê o 0987 aqui? É esse aqui,
certo? Aí ele envia o orçamento, aí vai abrir a tela de orçamento toda que vai chegar
em um valor final, tá? Nessa parte daí, R$180,00, mas na verdade ele vai dizer aqui,
essa tela está ali incompleta, né? Eu preciso de um descritivo.
Para ter todos os serviços dele, que ele vai ter a tabela aprovada comigo, ele vai lançar no banco
todos os serviços e eu vou aprovar as tabelas para poder ter o preço dele ali, eu tenho que dar o
ok, sempre que vai ser no combinado, ele lança e para ele trocar o preço eu tenho que dar o ok,
entendeu? E essa parte de prazo também, eu acho que aqui na verdade ele tem que, o especialista
tem que dizer a data, ele vai ter que botar aqui a data que ele entrega, não é bem o prazo,
para ir contando, porque se não, o prazo fica, ele bota um prazo de um dia, o outro prazo de um dia
você não sabe qual que vai entrar primeiro, então aqui em vez de ser prazo de dias, é a data,
vamos botar aqui um prazo, um dia, entendeu o que eu estou falando? Entendi, é porque por exemplo,
agora seria um dia, aí um serviço acaba no dia 14, mas o próximo também vai ser um dia e aí vai
ser um dia 15, então ele tem que descrever dia a dia para a gente poder ter o fluxo, o gráfico
gigante, a gente conseguir montar um gráfico gigante talvez, não é? Exato, vamos logo rodar todos os
aqui, vamos 170, então lá, prazo de um dia, ok, e esse vai ter, esse é mais complicado um pouco,
é 500, botar aqui 1600, esse carro é complicado, esse é o Fag 0987, pronto, mas estimado 10 dias,
pronto, ok, certo? Aí vamos aqui pra a funilaria, a funilaria só tá com aquele serviço lá que eu
falei, Fag 0987, então a gente bota aqui, tava pendente, bota aqui 800 reais, 850 reais, e a mesma
coisa, vai tá todas as peças e cinco dias de prazo, mas também que tá errado, aí aqui a gente vai
fazer a lavagem, então os três carros tem que ir pra lavagem, botar a lavagem a 120,
o estimado de um dia, enviar alçamento, 120, um dia, e esse aqui é o carro que tá fudido,
vamos botar que a lavagem dele também tá mais cara, é uma lavagem de 450, e três dias que alimenta
a porra toda, tem mais serviço, ok, pronto, aí aqui, todos os carros aqui já estão, análise pro
cliente, recomendação, a mesma coisa tá pro cliente também já, já tá na praça da minha análise pro
live, entendeu? Aí esse é o movida que tá aqui, se você, se a gente botar aqui o lock 1, vai carregar aqui o, tá na
mesma coisa, já tá na recomendação também, entendeu? E, beleza, vamos botar lá pra o movida, a gente tá vendo,
tá vendo as coisas, aí aqui, eu tô vendo aqui, eu vou analisar, aí aqui ele já faz o cálculo se o sistema vai
pra varejo ou pra atacado, ok? Certo. Ele já viu aqui, ele já fez a conta, ele já sabe qual é o alçamento,
já sabe quantos quilômetros tem, então ele já falou que já indicou o carro pra varejo, e aqui eu vou dizer
quais serviços que eu quero que faça, vou mandar os três serviços fazer, pau, mandei aqui. Aí ele tá aguardando
a aprovação de cliente já, tá vendo? Perfeito, aí você, o fluxo no caso aí, o fornecedor, ele descreve,
o fornecedor ainda tá lá sem nada, ele tá aguardando. Não, mas ele passou o alçamento dele, ele passou um
descritivo com tudo, com o prazo, e aí foi a recomendação do fornecedor pra vocês, aí agora você aprovou a
recomendação do fornecedor para o cliente. Isso. O cliente aprovar também. O serviço, por exemplo, poderia,
naquele momento eu já poderia tirar alguma coisa que eu achava que não cabe, entendeu? Isso, sim, perfeito,
porque você faz um duplo filtro aí, digamos assim, né? Você olha lá, faz sentido, posso passar isso aqui pra frente
pro fornecedor. O fornecedor não, o cliente. Eu consigo transformar um carro de atacado pra varejo.
Perfeito, perfeito, perfeito. Não bater o atacado, eu aí tiro um serviço, tiro outro, eu consigo porque o
nosso API principal nosso é conversão de pavarejo, de cada 100 carros, 70 tem que pavarejo, entendeu?
Porque aí você vende com mais margem. Aí aqui ó, o cliente já tá aqui, analisar e aprovar a proposta.
Aí o cliente vai ver aqui ó, ele já pode mandar pra atacado, reprova tudo e manda pra atacado ou ele vai
lá e faz aqui, confirma a aprovação. Certo. Confirmou a aprovação, ó, já tá em preparação, já tá em
preparação pra mim aqui também. E aí a gente vai na interface, ele tá pendente aqui. Aí ele tá pendente,
pra atualizar esse status. Você pode botar aqui que ele tá em andamento. Quando botar em andamento,
já vai aparecer que o carro, nos detalhes, que esse serviço dá em andamento e os outros
ainda tão pendentes, que ainda não começaram, entendeu? Aí o cara vai lá, velho, e porra,
matou o serviço, concluído.
Aí a gente voltou pro fornecedor, cada vez que um fornecedor vai concluindo suas atividades,
ele já vai atualizando automaticamente os status de fornecedor. Ele vai continuar
estando em andamento, né, mas vai estar progredindo. Eu vou concluir todos desse carro aqui já, desse.
Tá bom? Aí quando botou todos, ó, vai aparecer pra mim ó, aguardando o checklist de entrega e
aguardando a decisão de entrega do cliente. O cliente vai aparecer, ó, seu carro tá pronto,
você vai querer que eu entregue ele ou que eu pegue lá. Aí ele vai dizer aqui como é que ele quer
fazer. Não é domiciliar, né, mas enfim. Aí ele vai botar, solicitar entrega. Aí aqui qual é o
preço? Não, eu vou entregar na loja de seminobras da Paralela dele, pronto. Confirmou, ele pediu a
entrega pra lá. E apareceu o custo aqui, ok. Apareceu pra mim aqui que o carro é pra entregar lá. Eu aí
faço o checklist final, tiro as fotos todas, faço o checklist final e gera o pdf dele.
É o pdf que já é uma coisa pronta. O status tá finalizado aqui. Já tá finalizado o status
para o cliente. As evidências de entrega já estão todas aqui também. E a ficha, que vem uma ficha
completa com tudo que foi feito no carro e já com a ficha e já pronto pro cara anunciar. E aí eu
coloco o botão aqui pro cara já poder anunciar no portal pro online. Ele já pode botar o carro
pra vender aqui também, entendeu. Já entra na nossa base usando as próprias fotos que já estão aí
automáticos, já gera uma tela de venda do carro ali. E aí ele contrata ali por um valor, entendeu.
Para criar alguns pacotes ali de tempo, de destaque que vai ter dentro do negócio. Aí uma fase já
não é pro MVP, é uma fase de serviços. Isso é uma fase posterior, porque além dessa interface,
a ideia é que a plataforma expanda pra também ser uma plataforma de venda. Que você consiga integrado
ali, ok. Tanto de... Aí eu voltei uma loja de varejo e voltei um pacote de atacado pra vender
Aí na minha loja de varejo, eu botei uma loja de carro de varejo, que eu mando os carros de varejo.
Mesma estrutura de uma locadora, que a locadora pequena vai poder usar, que todo mundo vai poder usar.
Já bota na minha loja de varejo o carro do cara, entendeu. Ou manda pra meu pacote de atacado também,
pra vender lá pro desconto. Então eu vou ter essas duas lojas também pra poder direcionar esses carros, entendeu.
Pelo que eu vi, aí terminou o fluxo. O fluxo seria esse, né. Toda aplicação seria essa.
Das telas que você tem, pelo que me parece, fornecedor é o que tá faltando mais informações
concretas, né. Porque precisa de tela de cadastro da tabela, que ele vai mandar essa tabela antes
pra você. Outra dúvida que eu tive aqui também relacionada a essa parte de pagamento de boleto,
se você já quer que a plataforma emita um boleto, ou como é que vai se dar essa comunicação,
entende? Ah, você vai exibir o preço e aí você vai mandar por e-mail inicialmente? Não, a ideia é que
você já consiga emitir um boleto ou pagar com cartão, né, direto pela plataforma, entendeu. A parte de cobrança
já seria integrado na plataforma. A ideia é essa. A ideia é essa. Mas inicialmente, você já quer começar assim?
Então, no começo, eu acho que no MVP a gente não bota ainda. Agora, o que é que não tem nada aqui?
É isso, seria uma comunicação por e-mail inicialmente, certo? Relatórios, a gente não tem nada aqui, que é
importante ter, entendeu? Então, aqui tem relatório para o cliente, por exemplo. Tem que ter uma lista dos carros
que ele botou, botou por mês lá e tem um tempo médio do carro. Eu vou ver com o Cassiano para ter
uma série de, para ter um dashboardzinho com uma série de relatórios que não vão ser muitos no começo
também. A gente vai incrementando cada vez mais, mas pelo menos os carros que fez no mês, vai poder ser
aumentando por mês. Você vê dos carros, pode falar quantos você mandou para a loja de atacar e de varejo,
entendeu? Essa proporção. E aí eu vou, aí eu vou, começa com os três relatórios para ter o MVP, entendeu?
E outra coisa que é importante para mim é o seguinte, vão ter outros fornecedores aqui que não estão aqui,
aqui tem pneu e tal, aqui tem três. Aí vão ter, principalmente na funilaria ali, ele vai gerar uma série de peças
que quem compra sou eu e quem vende sou eu, tá? Então, no de funilaria, tudo que for de peça, a gente na hora de cadastrar
você vai botar o serviço e o que for peça, eu quero que gere uma lista para mim do que eu tenho que comprar naquele dia, entendeu?
Porque isso aí tudo eu vou comprar no mercado livre, que o tempo que ele está na mecânica é o tempo que chega a essas peças.
Quando o cliente aprovou eu compro as peças, entendeu? Esse é um relatório importantíssimo para mim.
Você entendeu qual é esse relatório?
Seria de todas as relações de peças que você vai precisar comprar a partir do momento do aceite do cliente.
É, aí apareceu assim, prum, já gera o que tem que comprar e eu clique para dizer que já comprei e fique postando que está pendente o que não comprou.
Quando eu clique e que eu possa botar, depois que eu já comprei as peças, entendeu? Que eu tique para dizer que está comprado.
Posso ticar e dizer que está comprado, entendeu?
Perfeito. O controle, no caso, para você poder fazer esse controle do que você já comprou.
Isso, isso. Aí depois, se eu conseguir integrar isso no mercado livre, seria foda. Seria muito bom.
Não é por MVP.
Perfeito.
Eu acho que o mercado livre deve conseguir fazer uma porra dessa, né?
É, no caso você quer já conseguir, digamos assim, filtrar vendedores no mercado livre para você poder comprar com uma agilidade maior.
Isso.
A sua ideia é essa.
Já preparar minha compra lá no mercado livre e automatizar isso, entendeu?
Perfeito. Essa parte eu teria que pesquisar, que eu nunca fiz nenhuma integração relacionada a compras automatizadas no mercado livre ou seleção de vendedor.
Eu teria que ver como é que faz essa parte, estudar.
Assim, metodologias eu já pensei, não é impossível.
Eu só estou lhe dizendo onde eu quero chegar para você entender como é.
Exato, exato.
Metodologias existem, nem que seja um web scrapping ou que você faça um cadastro prévio dos fornecedores que você já quer e a partir daí a gente faça um web scrapping.
Se tiver uma PI pública que a gente possa usar no mercado livre, melhor ainda, né?
Metodologias tem, mas aqui é um ponto de estudo, ok? Eu não vou te dar nenhuma resposta agora.
A gente falou que dos relatórios é isso.
Toda essa parte de pagamento, num segundo momento, não vai ser MVP, certo?
De processar o pagamento.
Porque o que eu consigo fazer, por exemplo, é que o sistema destare e-mail comunicando, por exemplo, o setor do financeiro que um lançamento foi aprovado e ele pode gerar para aquele e-mail cadastrado com a fatura.
Eu vou ter que ter isso aí no portal para avisar quando o cliente mandar o ok, da mesma maneira que eu vou ter que ter a lista do que tem que comprar, tem que ter a lista do que é para faturar.
O financeiro tem que faturar e ele já faturar.
Se eu puder fazer essa fatura já dentro de um sistema ótimo, mas pode ser...
Se ele já me der a lista só e eu vou lá no portal da prefeitura e faturo, para MVP está bom, entendeu, Vane?
Isso, exato. Era o que eu ia te falar.
Para o começo, passos menores nessa parte, para a gente poder focar nas regras e negócios principais para poder botar o carro na rua.
Botou o carro na rua e a gente vai fazendo manevias incrementais, porque esse projeto, como você tem uma visão mais ampla, por exemplo, essa parte de...
Seria quase um marketplace, né? Só que é deixado para os seus clientes ali.
Já é, de fato, um novo projeto, certo? A gente vai muito provavelmente ter uma parceria duradoura aí.
Vira isso aí, meu velho, vai ser um negócio que vai desenvolver muito.
Eu acho que isso bem projetado, isso é fácil de replicar e tem essa demanda em todo o Brasil, né?
Em todo o Brasil tem. Tem muita gente falando que não está organizado, isso vai dar uma eficiência boa, velho.
Foi muito bom entender essa reunião de fato, ela foi muito proveitosa para poder ter visão ampla do que você já tem de tela, do funcionamento completo do software.
Cada carro que eu mando para o fornecedor gera uma fatura, então cada carro que é aprovado gera uma fatura.
É minha para ele, então isso tem que estar cadastrado também, quanto é que eu vou pagar para poder ter esse relatório de quanto o cara me deve cada mês, entendeu?
Alô?
Oi, estou aqui, estava só anotando.
É, porque no caso aí você precisa saber, o cliente vai aprovar cada carro aprovado, ele vai pagar aquilo, enfim.
Você fala do cliente para você, não é isso?
Não, para o fornecedor. Cada carro que eu mando para o fornecedor.
Sim, cada carro.
Uma fatura minha para o fornecedor.
Isso, sua para o fornecedor, perfeito.
No caso é o que você vai pagar para o fornecedor de acordo com o que ele vai concluindo de...
Ele vai me pagar.
O fornecedor vai te pagar?
É, cada carro que eu mandar para ele, ele vai me pagar uma taxa.
Ah, perfeito, perfeito.
É assim que ele vai me remunerar.
Que vai ser uma taxa de licença de software que eu vou cobrar para ele, vou cobrar ele como licença de software, entendeu?
Ele vai estar usando o meu software e cada vez que o sistema manda um carro para ele, ele remunera o sistema.
Ele paga para o sistema 50 reais por carro, ou 60 reais, é o preço que eu vou acordar com ele.
Perfeito, entendi. Então você precisa dar o controle disso também.
Mesma coisa, manda um e-mail para ele, manda um e-mail para a gente e chegar nos 5 meses você tem o relatório para poder mandar a fatura.
E ele ir acompanhando também do lado dele, do portal.
Perfeito.
Certo.
Então é isso, aparentemente a gente tem de fato 4 perfis de usuário.
Deixa eu ver aqui.
O cliente, o administrativo, o operador barro especialista e o fornecedor.
A gente tem 4 tipos de usuários, 3 interfaces.
E aí tem que ter as métricas de produtividade também.
Isso é importante porque no começo também.
Poucas também, mas...
É uma espécie de BI, você precisa de dashboard que monitore tudo isso.
É o médio que o carro ficou lá.
Tem que aparecer para o fornecedor, na linha dele, quando o carro está atrasado, ficar lá vermelho, ficar lá avisando que ele está atrasado naquele carro, entendeu?
Pronto.
E aí Francisco, com todas as informações, com o protótipo rodando, eu consigo montar direitinho toda a estrutura para você.
Tanto o projeto, do que vai hospedar isso, de infraestrutura, certo?
Você conseguiu rodar o protótipo aí?
Vamos ver aqui, ele está até aberto aqui já.
Eu acho que é esse link.
Vê o veículo.
Pizarro para o online.
Não, primeiro é ensinar cliente.
Taxa de parqueamento, é a mesma versão sua, está tudo aqui.
É bom você sempre trabalhar com três tabs, que você deixa um em cada tab aberto, entendeu?
Sim.
Quer que eu te mostre o código?
Não, não, eu já estou com ele aqui aberto.
Com ele você já consegue acessar o código, não é?
Já, já.
Deixa eu ver aqui.
Só para ver se não vai dar aquele bug do...
Não está mais carregando, não é?
Vou ver aqui em capacidade de cliente.
E aqui também, em cima dessa linha de carros, é bom ter uns filtros, entendeu?
Todos os carros de tempo a tempo, só os carros que não estão prontos,
você poder filtrar nessa fila de carro que vai aparecer aí, entendeu?
O que está em cliente, o que está no sinal vermelho, o que está para as áreas.
Pronto, aqui está funcionando, eu já consigo testar aqui direitinho.
Ajuda bem esse semulador, não ajuda muito.
Com certeza, é importante, fase de projeto inclusive, a primeira coisa que se faz é o mock mesmo,
porque aí você...
Agora a gente tem essa facilidade da inteligência oficial,
antes a gente usava muito Figma, outros serviços de prototipagem,
para não ter que ir para código, para você fazer só a tela com designer gráfico,
para poder entender, aprovar o fluxo com o cliente,
para depois passar de fato para a programação, para evitar erro de entendimento.
Então é bacana você podendo visualizar.
Já funcionando de certa forma.
Pelo menos o básico, o entendimento fica mais fácil.
Então eu vou preparar um orçamento para você.
E todo o planejamento, vou levantar mais questão caso surja, com mais calma, avaliando o software, o mock que você fez.
E aí semana que vem eu já te apresento alguma coisa, está certo?
Está bom.
Muito bom Francisco.
Bom final de semana, boa noite.
Para você também, você acha que você me dá essa evolutiva quando?
Eu acredito que eu te dê um retorno, no mais tardar, até quinta-feira, quarta-feira, eu acredito que eu já te dou um parecer, entendeu?
Porque assim, é importante montelar isso direitinho, porque você tem uma perspectiva de crescimento, não é só isso, então isso já tem que estar na visão de futuro do projeto.
Já dei uma olhada na infraestrutura básica para a gente poder startar de fato.
Então, por exemplo, uma VPS para fazer o MVP, já atende, entende?
Já atende e não tem preocupação com banco, inclusive, porque dá para botar tudo na VPS.
Se você quiser usar o Firebase, porque já tem algum nível de integração, você já tem alguma familiaridade, podemos usar também.
Mas em um serviço só, de infraestrutura, para a gente startar, já dá.
Escalando, aí a gente pensa em alguma coisa mais robusta, certo?
Para dar sobre as suas necessidades, entende?
Tá bom.
Aí depois, esse ficou muito curtinho.
Deixa eu mostrar aqui.
Deixa eu voltar aqui para você ver lá.
Brandão, por acaso, você tem algum parente chamado Matheus Brandão?
Rapaz, acho que eu conheço só não.
Ah, então não.
Ah, Brandão é um nome que não é de uma família só não.
Ah, é?
Vizinho meu de conhecer, tem bastante tempo.
Quando eu vi Brandão, eu falei, rapaz, será que é a mesma família?
A família é grande, pode ser.
Vou dar uma olhadinha aqui.
Isso aí, esse vídeo serve para a gente usar como referência também para o design do site.
Eu estou usando essa cor azul e preto, uma cor mais escura.
Eu não estou ouvindo as cores, não.
Está compartilhando? A ideia era compartilhar dela ou mandar um reconfuso?
Está no seu WhatsApp.
Ah, está no WhatsApp, eu estava olhando na tela do vídeo, perdão.
A gente abre aqui o WhatsApp.
Perfeito.
Tem algum site disso? Não.
Esse vai começar por essa aplicação.
Isso eu queria botar logo, o site com um vídeo desse tipo aí, só que um pouco maior, uns 20 segundos.
Esse está de 8.
E aí, dizendo já endereço e tal, explicando já o conceito, explicando a questão do portal, mas aí o portal e a construção.
Perfeito.
Bom que você já tem as cores, já tem a logo.
E o tipo também, essa pegada de pictograma?
Sim.
Eu já vou incluir também nesse orçamento a questão da land page, está certo?
Isso.
Você já comprou o domínio?
Eu reservei alguns, até comprar, acho que vai ser prolineauto.com.br
Isso, porque é bom você já comprar exato, para evitar qualquer dor de cabeça, alguém vai registrar.
Mas já está, o proline mesmo não tem, certo?
Já está tomado.
Eu compro o domínio geralmente no registro, você usa qual?
Isso, o perfeito é o registro.br, tem que ser o registro.br mesmo.
Todos os domínios.com.br, eles estão subjugados, vamos colocar assim, juridicionados pelo registro.br.
Então se você comprar em algum outro lugar, pode ser até que você pague uma taxa que você não deveria.
Então o registro.br é o local mesmo de comprar o domínio.
Eu vou colocar prolineauto.com.br, o que você acha, está bom?
Sim, perfeito.
Eu tenho o postal proline.com.br e tem o prolineauto, mas eu acho que o auto fica mais completo, ele pode ir até para a venda depois.
E te ajuda no SEO, porque você está no mercado do automobilismo.
Então quem vai pesquisar carro, eventualmente tem que cair no seu site.
Proceguir para pagamentos.
Nossa.
Deixa eu ver aqui.
Pix.
Deixa eu fazer esse logo aqui que vai rápido.
Tirou.
Praticamente todas as coisas que eu tinha lencado antes da reunião a gente conseguiu.
Eu acho que você entendeu bem.
Eu acho que você já pegou o espírito bem da coisa toda.
Não foi não?
Sim, acredito que sim.
Eu vou gerar documentação também junto com o orçamento, que a gente chama de história de usuário.
Para ver se eu realmente entendi.
Aí você aprova ou não os trechos de desenvolvimento.
Para ter certeza que está tudo conforme.
Então esse é o compromisso com você para semana que vem.
Orçamento, planejamento.
Como é que eu...
Era bom fazer logo um email.
Isso aí você faz posterior, porque agora você tem um domínio.
Você vai precisar de uma hospedagem tanto para o serviço do seu software como para a landing page.
E para o email.
Você pode botar isso tudo no mesmo lugar.
Então você não precisa se preocupar com isso agora, porque você vai pagar um custo de hospedagem, talvez desnecessário se você já comprar agora.
É legal, mas é caro.
Eu tenho uma conta Google bem antiga.
Perfeita.
Ela...
Do Gmail.
Que é daquele tempo que era de graça.
Empresas até uma quantidade de negócio era de graça.
Lá atrás era assim.
Eu tenho duas contas dessas.
Será que eu não consigo botar esse outro domínio nela não?
É uma possibilidade.
Eu já tinha te falado da...
Eu tenho hospedagem inclusive.
Se você quiser vir para a minha hospedagem.
Eu consigo hospedar o seu email.
E o seu domínio.
E dar uma caixa de entrada para você.
Agora não vai ter interface do Google.
Dá para fazer redirecionar esse email para a sua caixa outra.
Para ter a interface do Google.
Se você gosta da interface do Google, não tem jeito.
Tem que comprar o Google.
Para você ficar com sua interface familiar para você.
É a opção.
Google é um pouquinho mais caro.
Big Tech.
Não tem muito para onde correr.
Google é caro.
É porque eu tenho esse...
Eu tenho um que eu...
Que eu uso como um...
Aqui, eu tenho um...
Deixa eu lhe mostrar.
Eu tenho um que é o seguinte...
Deixa eu abrir aqui.
